# wait notify and sleep

## wait()

```java
public final void wait() throws InterruptedException
```
导致目前线程进入等待直到另一个线程为这个对象调用 notify（）或者 notifyAll（）方法。换言之， 此方法（指notify）的行为与仅执行调用 wait（0）的行为完全相同。

当前线程必须拥有该对象的监视器。线程释放对该监视器的所有权，并等待，直到另一个线程通过调用`notify`方法或`notifyAll`方法通知在该对象监视器上等待的线程唤醒。然后该线程等待，直到它可以重新获得监视器的所有权并恢复执行。

与一个参数版本一样，可能会发生中断和虚假唤醒，并且应始终在循环中使用此方法：

```java
synchronized (obj) {
    while (<condition does not hold>)
        obj.wait();
    ... // Perform action appropriate to condition
}
```

此方法只能由作为该对象的监视器的所有者的线程调用。有关线程可以成为监视器所有者的方式的描述，请参见notify方法。 

## notify

```java
public final void notify()
```

唤醒正在此对象的监视器上等待的单个线程。 如果有任何线程在此对象上等待，则选择其中之一唤醒。 选择是任意的，并且由实现者自行决定。 线程通过调用其中一个wait方法在对象的监视器上等待。

**在当前线程放弃对该对象的锁定之前，唤醒的线程将无法继续** 。 唤醒的线程将以通常的方式与任何其他可能正在积极竞争以在此对象上进行同步的线程竞争。被唤醒的线程在作为锁定该对象的下一个线程时没有任何可靠的特权或劣势，也就是说竞争是平等的。

此方法只能由作为该对象的监视器的所有者的线程调用。线程通过以下三种方式之一成为对象监视器的所有者：

- 通过执行该对象的同步实例方法。 
- 通过执行在对象上同步的同步语句的主体。
- 对于class类型的对象，通过执行该类的同步静态方法。 

 一次只能有一个线程拥有对象的监视器。 即不能共享对象监视器。

总结：

- wait 和 notify 都属于 java.lang.Object的方法。
- wait 必须在同步语句中调用，会释放对象监视器的lock。
- notify 可以唤醒在此对象的监视器上等待的线程。

## sleep

sleep 是 java.lang.Thread 的方法。

```java
public static void sleep(long millis) throws InterruptedException
```

根据系统计时器和调度程序的精度和准确性，使当前正在执行的线程进入休眠状态（暂时停止执行）达指定的毫秒数。**该线程不会失去任何监视器的所有权**。 

```java
public static void sleep(long millis,int nanos) throws InterruptedException
```

根据系统计时器和调度程序的精度和准确性，使当前正在执行的线程进入休眠状态（暂时停止执行）达指定的毫秒数加上指定的纳秒数。该线程不会失去任何监视器的所有权。 

## Difference between wait() and sleep()

|              | wait                    | sleep        |
| ------------ | ----------------------- | ------------ |
| 所在包       | Obejct                  | Thread       |
| 是否释放锁   | 是                      | 否           |
| 目的         | 线程内部交流            | 线程暂停     |
| 调用位置限制 | 同步块内部              | 无限制       |
| 恢复机制     | notify或者notifyAll调用 | 睡眠时间之后 |



## 参考

- [1]  https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/Object.html#wait() 
- [2]  https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/Object.html#notify() 
- [3]  https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/Thread.html#sleep(long) 
- [4]  https://stackoverflow.com/questions/1036754/difference-between-wait-and-sleep# 

