# Reflection

## 反射概述

### 反射的用途 

反射由需要**检查或修改Java虚拟机中运行的应用程序的运行时行为**的程序使用。反射是一种强大的技术，可以使应用程序执行原本不可能的操作。 

- 扩展功能

  应用程序可以通过使用其完全限定的名称创建可扩展性对象的实例，来使用外部用户定义的类。 

- 类浏览器和可视化开发环境 

  一个类浏览器需要能够枚举类的成员。可视化开发环境可以受益于利用反射中可用的类型信息来帮助开发人员编写正确的代码。 

- 调试器和测试工具 

  调试器需要能够检查类的私有成员。测试工具可以利用反射来系统地调用在类上定义的可发现的集合API，以确保测试套件中的代码覆盖率很高。

### 反射的缺点

- 性能开销

  反射涉及动态解析的类型，因此无法执行某些Java虚拟机优化。因此，反射操作的性能要比非反射操作慢，应该避免在对性能敏感的应用程序中经常调用的代码段中使用反射。 

- 安全限制

  反射需要运行时许可，而在安全管理器下运行时可能不存在。对于必须在受限的安全上下文（例如Applet）中运行的代码，这是一个重要的考虑因素。 

- 内部暴露

  由于反射允许代码执行非反射代码中非法的操作（例如访问私有字段和方法），因此使用反射可能会导致意外的副作用，这可能会使代码无法正常工作并可能破坏可移植性。反射代码会破坏抽象，因此可能会随着平台升级而改变行为。

## 代码测试

介绍了反射在访问和操作类，字段，方法和构造函数方面的常见用法。

### Classes Objects

每种类型都是引用或原始类型。 例如Integer是引用类型，int是原始类型。

对于每种类型的对象，Java虚拟机都会实例化一个不可变的java.lang.Class实例，该实例提供检查对象的运行时属性（包括其成员和类型信息）的方法。这是反射的切入点。 

- Object.getClass()

如果对象的实例可用，则获取其Class的最简单方法是调用Object.getClass()

```java
Set<String> s = new HashSet<String>();
Class c = s.getClass();//class java.util.HashSet
```

如果类型可用，但没有实例，则可以通过在类型名称后附加“ .class”来获得类:

```java
Class s = java.io.PrintStream.class;//class java.io.PrintStream
```

- Class.forName()

如果可以使用类的完全限定名称，则可以使用静态方法Class.forName（）获得相应的Class，这不能用于基本类型。数组类名称的语法由Class.getName（）描述。此语法适用于引用和原始类型。 

```java
Class c = Class.forName("java.net.URLClassLoader");//class java.net.URLClassLoader

Class cDoubleArray = Class.forName("[D");//class [D
```

-  TYPE Field for Primitive Type Wrappers 

```java
Class c = Double.TYPE;//double
```

 Double.TYPE的值与double.class的值相同。

- Methods that Return Classes

```java
Class.getSuperclass()
Class.getClasses()
Class.getDeclaredClasses()
...
```

```java
Class c = Thread.State.class.getEnclosingClass();
System.out.println(c);//class java.lang.Thread
```

### Class Modifiers and Types

一个类的修饰符有如下：

- 访问修饰符： `public`, `protected`, and `private` 
- 需要覆盖的修饰符： abstract 
- 修饰符仅限一个实例：static
- 禁止修改值的修饰符：final 
- 修饰符强制执行严格的浮点行为：strictfp 
- Annotations

```java
Class<?> c = Class.forName("java.util.concurrent.ConcurrentNavigableMap");
c.getCanonicalName()
c.getModifiers()
c.getTypeParameters()
c.getGenericInterfaces()
c.getAnnotations()
```

```java
private static void printAncestor(Class<?> c, List<Class> l) {
    Class<?> ancestor = c.getSuperclass();
    if (ancestor != null) {
        l.add(ancestor);
        printAncestor(ancestor, l);
    }
}
```

```java
public interface ConcurrentNavigableMap<K,V>
    extends ConcurrentMap<K,V>, NavigableMap<K,V>
```

```
Class:
  java.util.concurrent.ConcurrentNavigableMap

Modifiers:
  public abstract interface

Type Parameters:
  K V 

Implemented Interfaces:
  java.util.concurrent.ConcurrentMap<K, V>
  java.util.NavigableMap<K, V>

Inheritance Path:
  -- No Super Classes --

Annotations:
  -- No Annotations --
```

> todo: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/reflect/class/classMembers.html

