# 笔记本电脑



## 选择维度

### 规格

| 方面       | 描述                                                    |
| ---------- | ------------------------------------------------------- |
| 规格：     | 产品净重（kg)：？                                       |
|            | 产品尺寸（mm）：长？；宽？；高？（是否含脚垫/不含脚垫） |
| 内存：     | 内存大小：标配大小是多少GB？                            |
|            | **插槽数量：？个**                                      |
|            | 内存类型：DDR？                                         |
|            | 最大支持容量：？GB                                      |
|            | 内存频率：？MHz                                         |
| 硬盘：     | 硬盘大小：？GB                                          |
|            | **插槽数量：？个**                                      |
| 显卡：     | 显卡型号：？                                            |
|            | 显存容量：？GB                                          |
|            | 显存位宽：？ bit                                        |
| 电源：     | 电池容量：？mAh                                         |
|            | 电源适配器：？W                                         |
| 显示器：   | 屏幕类型：？HD                                          |
|            | 屏幕分辨率：？x ？                                      |
|            | 屏幕尺寸：？英寸                                        |
|            | 显示比例：长：宽 = ？                                   |
| 处理器：   | CPU型号：?                                              |
|            | 核心数/线程数：? 核心 / ? 线程                          |
|            | 处理器基准频率：？GHz                                   |
|            | 处理器Boost频率：？GHz                                  |
| 包装清单： | [其余配件描述]                                          |



### 模具与散热

不管是公模还是私有模具，关心的一般是散热，这会影响性能释放。具体而言，看散热管与出风口分布。



### 键盘

键盘排列，方向键的大小等等。



### 扩展接口

主要看接口数量。如果自带的接口少，扩展起来可能需要买外置扩展坞。



### 售后实力/质量

取决于你是否想要为售后质量付费。

- 如果你自己基本可以修理解决小故障，那么可以自己当售后。这会显著减少购买的价格。
- 这条路的一端是垃圾佬，一端是顶级售后笔记本品牌。折中就是质量还行，售后也还行的笔记本品牌。



### 自己的使用需求

**为游戏本正名。**

游戏本不意味着就要用来打游戏，游戏本也不意味着就会很重很厚，必须要是习武之人才能背得动。

相反，游戏本意味着高性能，主要体现在高端CPU和高端GPU，高频率的内存等等。相对而言，游戏本的确会比常规轻薄本要厚重一点。

游戏本可以驾驭设计本、办公本的使用需求，反之则不行。

一般而言，选择游戏本是一种稳妥的做法。如果实在不想太重的游戏本，可以找一些轻薄的游戏本，这些轻薄游戏本因为模具的特殊设计，或许可以低至2.0KG的重量。

---

**明确的轻量化使用需求。**

如果没有明确的轻量办公需求，或者绝对没有厚重计算的需求（例如3D建模渲染、深度学习、3A大作），

那么可以考虑常规轻薄本，优先考虑AMD的最新一代的CPU，因为功耗比优秀。

可以考虑不需要高端独立显卡，或者考虑低端入门独立显卡，或者直接不要独立显卡，使用核显。

此外，价格也比较低。这是在明确的需求下做出的选择而得到的结果。

---

**移动工作站。**

这种不需要多言。你知道你想要什么，因此你购买的东西，一定符合你的需求。



### 自己的购买预算限制

如果有严格的预算限制，那就必须在预算范围内做出选择。

如果没有严格的预算限制，选择就会相对自由。



### 是否有品牌信仰

例如，ROG套装信仰。苹果套装信仰。或者偏爱某一个品牌。



## 品牌产品线

### 机械革命

> https://www.mechrevo.com/

**Intel 游戏本。**

机械革命 极光PRO 

---

**AMD 游戏本。**

机械革命 蛟龙17。

---

**Intel 轻薄本。**

这个系列不推荐。低压U+集显，在轻薄本段位有其他更好的选择。

---

**AMD 轻薄本。**

这个系列不推荐。低压U+集显，在轻薄本段位有其他更好的选择。

---

**Umi 设计本**。

Umi Plus。

Umi Pro 3。i7 11800H + 3060。1.7KG。20mm高度。可扩展内存插槽x2，可扩展硬盘插槽x2。

西装暴徒，轻薄的外表下是激进的性能释放，风扇声音在双烤时较大。



### 华硕

> https://www.asus.com.cn/

幻系列。**标准设计本**。这里系列跨度很大，显卡从3060可以跨越到3080，覆盖面很广，重量约2.0KG。

Pro Art系列。**顶级设计本**。高性能轻薄笔记本。顶级CPU+顶级GPU。同时做到轻薄。价格高昂。

---

飞行堡垒。**丐中丐游戏本**。

天选系列。**丐版游戏本**。

魔霸新锐。**入门游戏本。**

魔霸系列。**标准笔记本**。

枪神系列。**旗舰笔记本**。

冰刃系列。**顶级游戏本**。顶级CPU+顶级GPU。屏幕刷新率高。



### 联想

>https://www.lenovo.com.cn/

**游戏本。**

拯救者系列。基本有配置了高端的CPU和不错的独立显卡。X系列显卡可能会降配，从而换取部分轻薄和加强续航。

游戏笔记本是Y系列和R系列。Y系列表示Intel CPU，R系列表示AMD CPU。

后缀P表示游戏本（主流旗舰），X表示轻薄本（牺牲部分性能换轻薄），K表示顶级旗舰（价格较高）。

---

**轻薄本。**

小新系列。主打轻薄续航。

这个系列较多是AMD的CPU，因为功耗较低。Intel CPU较少。

显卡一般是入门独立显卡，或者直接不配置独立显卡，而是使用核显。

---

**便携本。**

YOGA系列。是联想定位中、高端的笔记本，产品以做工、颜值、配置为核心卖点，主打轻薄旗舰。

  

### 七彩虹

>https://www.colorful.cn/product.aspx?mid=158

将星X17系列。17寸屏幕。

将星X15系列。15寸屏幕。



### 火影

>https://www.firebat.com.cn/index/home

T5系列。

T7系列。

T9系列。



## 总结

笔记本的购买，就是在一定的预算范围内，根据自身的使用需求场景，在有限的笔记本厂商的上市品牌产品中筛选过滤，最终得出一款自己满意的购买产品的过程。

购买渠道：

- 优先**京东自营**，因为售后服务得到广泛认可，但是价格在非活动时期稍贵。
- PDD。价格具有明显的优势，但是要注意不要贪小便宜，还是要尽量选择**品牌店**，购买正品。
- **天猫旗舰店**。这个也是可行的选择。注意看优惠力度。
- 各种二手交易平台，垃圾佬专属。这个水太深，不推荐小白前往，难免会出现各种江湖套路，非常消耗时间和精力。

购买时机推荐：

- 618
- 双11
- 国庆/元旦等重大节假日
- 黑色星期五

购买优惠：

- 开通**平台会员**。
- 等待平台专属补贴活动。**例如PDD百亿补贴这类活动**。
- 搜集平台通用优惠劵。一般是一些**满多少减多少**的优惠劵。
- 等待店铺活动优惠。**特定店铺的活动降价**。
- 店铺独占优惠劵。**特定店铺的新人优惠、满减优惠劵等**。