LSP 里式替换
解读：可以使用子类来替代父类进行使用
细节：
- 子类方法应该返回与父类一致的类型，或者返回父类返回值的子类型对象。例如：父类返回Iterable，子类返回List
- 子类的方法参数应该和父类方法完全一致，或者要求更为宽松。
  > 子类方法参数居然是更为宽松？不知道如何吐槽python规范居然可以接受这一点。可能是因为自由吧。而在Java规范中，子类参数应该更为严格。

DIP 依赖反转
解读：高层模块和低层模块都应该依赖于抽象，也就是依赖于接口。
- 高层和底层模块之间避免直接耦合，而遵循接口契约。
- 这样，底层可以更换实现，高层代码逻辑不会被破坏，因为它使用的是接口规定的能力，不关心实现细节。

补充：
- 在 Python 中，可以用 abc 模块来定义抽象类。
- 除 abc 以外，也可以用 Protocol 等技术来完成依赖倒置。

hn_site_grouper_D1.py 中 page.get_text() 就是接口代表的能力，这个page具体是啥，不关心，能给我text就行。


ISP 接口隔离
解读：接口设计时不应该包含任何它不需要的方法。否则就会走巨无霸大类的后尘。
也就是接口设计要简单，不要过度设计，方法越少越好。