# Thread and Runnable

## Thread

线程是程序中的执行线程， Java虚拟机允许应用程序具有多个并发运行的执行线程。  

每个线程都有一个优先级。具有较高优先级的线程优先于具有较低优先级的线程执行。  每个线程可能会也可能不会被标记为守护程序 。 在某个线程中运行的代码创建新的Thread对象时 ， 新线程的优先级最初设置为等于创建线程的优先级，并且当且仅当创建线程是守护程序时，它才是守护程序线程 。

Java虚拟机启动时，通常只有一个非守护线程(通常会调用某些指定类的名为main的方法 )。 Java虚拟机将继续执行线程，直到发生以下任何一种情况： 

- 调用了Runtime类的退出方法，并且安全管理器允许进行退出操作。 
- 不是守护程序线程的所有线程都已死亡，要么通过从调用返回到run方法，要么通过抛出传播到run方法之外的异常引发。

有两种方法可以创建新的执行线程。一种是将**一个类声明为Thread的子类**。该子类应重写Thread类的run方法。然后可以分配并启动子类的实例。例如，计算素数大于指定值的线程可以编写如下： 

```java
class PrimeThread extends Thread {
         long minPrime;
         PrimeThread(long minPrime) {
             this.minPrime = minPrime;
         }

         public void run() {
             // compute primes larger than minPrime
              . . .
         }
     }
```

```java
PrimeThread p = new PrimeThread(143);
p.start();
```

创建线程的另一种方法是**声明一个实现Runnable接口的类**。然后，该类实现run方法。然后可以分配该类的实例，在创建Thread时将其作为参数传递并启动。其他样式的相同示例如下所示： 

```java
     class PrimeRun implements Runnable {
         long minPrime;
         PrimeRun(long minPrime) {
             this.minPrime = minPrime;
         }

         public void run() {
             // compute primes larger than minPrime
              . . .
         }
     }
```

```java
PrimeRun p = new PrimeRun(143);
new Thread(p).start();
```

每个线程都有一个名称供识别。一个以上的线程可能具有相同的名称。如果在创建线程时未指定名称，则会为其生成一个新名称。 

## Runable

```java
public interface Runnable
```

Runnable接口应该由实例打算由线程执行的任何类实现。该类必须定义一个没有参数的方法，称为run。 

该接口旨在为希望在活动状态下执行代码的对象提供通用协议。例如，Runnable由Thread类实现。**处于活动状态仅表示线程已启动但尚未停止**。 

另外，Runnable提供了一种在不继承Thread的情况下使类处于活动状态的方法。实现Runnable的类可以通过将其自身作为目标传递实来实例化Thread实例，而无需继承Thread的子类来运行。在大多数情况下，如果您仅打算覆盖run（）方法而没有其他Thread方法，则应使用Runnable接口。这很重要，因为除非程序员打算修改或增强类的基本行为，否则不应将类归为子类。

## 参考

- [1]  https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/Thread.html 
- [2]  https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/Runnable.html 